Requerimientos Funcionales:
1. Acceso a la base de datos del CDC en Atlanta Georgia.
2. Cotizar precios de ISP locales de Guatemala
3. Minimo de 45MB de ancho de banda redundante y dedicado. (Dividir el ancho de banda)
4. Proveer a todas las universidades y hospitales del pais a la base de datos CDC y a otras bases de datos médicas
5. Seleccionar qué AWS es el mejor para disponer de un servicio de almacenamiento y acceso a imagenes de alta resolucion. (Espacioso y transferencia)
6. Red inalambrica robusta para dar acceso a los registro médicos desde cualquier dispositivo (Laptop, tablet o teléfonos inteligentes) (Definir: robusta: 1 tabla con limitantes de redes)
7. Estandar inalambrico minimo IEEE 802.11 AC alimentados con PoE, con administración centralizada.
8. Definir las politicas de seguridad correspondientes. (Sobre qué?)

9. Doctores y enfermeras podran consultar expedientes médicos, radiografías, ultrasonidos, tomografías, resonancias magnéticas, prescripciones y demás información en cualquier momento desde sus clínicas. (En dónde están guardados?)
- Implementar Web Service → Implementar un servidor → Designar Puertos
- Implementar DNS
- Involucrar bases de datos?

- Soporte de 
Concurrencia
- Red redundante?

10. Conexion con las principales aseguradoras del pais y con CIGNA Global (a priori).
- Implementar Web Service → Implementar un servidor → Designar Puertos
- Implementar DNS


11. Conexion directa con MEDLINE (ubicado en Illinois).
Designar puertos en donde corre la aplicacion?


12. Por seguridad se debe hacer uso de VPN. Como? que tipo de VPN?


13. Data center en el primer nivel (tabla).


14. Para cada recepción de cada piso, otorgar acceso a las recepcionistas al data center
- Agregar firewall 
- IP estatica


15. Cada sala de operaciones debe contar con camaras de alta resolucion que permita conexion desde las universidades.
- IP cameras powered by PoE


16. Equipo de Telepresencia: 9 para en salas de operaciones y 6 en salas de conferencias
	16.1 Cotizar
	16.2 Ver si la red es apta para soportar transmisión de alta resolución en tiempo real


17. Definir si utilizar switches de 1GB en cobre o 10GB en fibra. JUSTIFICAR


18. Esquema de direccionamiento IPv4 pero se considerará esquema de direccionamiento IPv6. Discutar y decidir qué hacer para dejar planificado dicho esquema de direccionamiento IPv6

19. Cotizacion de equipos e instalacion.

Requerimientos No funcionales:
1. Acceso a Red Clara (Es un debemos o podemos?, es red claro?)
2. Las Naciones Unidas con WHO, pueden dar acceso a HINARI. (Es un debemos o podemos?) 
2. Red inalámbrica que sigue las reglas de Baltimore (red inalambrica para visitantes, personal medico y auxiliar y una dedicada exclusivamente al personal administrativo).
3. Cableado estructurado categoria 6 con puntos certificados.
4. Estandares ANSI/EIA/TIA 569; 606; 607.
5. Marca de equipos activos: CISCO, JUNIPER, HUAWEI, MIKROTIK, ALCATEL, NOKIA
6. Marca de equipos pasivos: ANIXTER, SIEMON, PANDUIT, BELDEN, LEGRAND, LEVITON
7. Marca de servidores: HP, DELL, LENOVO, QUANTA, INVETEC, WISTRON
8. No hay límite de precio

Información Adicional:
1. Proyecto en Guatemala que conecta a todos los hospitales y universidades de Guatemala a la base de datos CDC en Atlanta, Georgia
2. Red Clara Guatemala cuenta con una amplia red de repositorios y bases de datos médicas.
3. Las Naciones Unidas tienen en conjunto con WHO la posibilidad de brindar acceso a HINARI, lo cual sería beneficioso a la comunidad médica de Guatemala.


- Mapa calor Wifi
- Telepresencia != videollamada
- Administración de red:
	* Usar diferentes IPs para diferentes cosas
- Usar VLAN
- Canales WIFI y password y vlan y direccionamiento

- Soporte, licenciaamiento. 
- Equipos, línea
- Ver Cisco