Requerimientos Funcionales:
1. Acceso a la base de datos del CDC en Atlanta Georgia.
2. Cotizar precios de ISP locales de Guatemala
3. Minimo de 45MB de ancho de banda redundante y dedicado.
4. Proveer a todas las universidades y hospitales del pais a la base de datos CDC y a otras bases de datos médicas
5. Seleccionar qué AWS es el mejor para disponer de un servicio de almacenamiento y acceso a imagenes de alta resolucion.
6. Red inalambrica robusta para dar acceso a los registro médicos desde cualquier dispositivo (Laptop, tablet o teléfonos inteligentes) (Definir: robusta)
7. Estandar inalambrico minimo IEEE 802.11 AC alimentados con PoE, con administración centralizada.
8. Definir las politicas de seguridad correspondientes. (Sobre qué?)
9. Doctores y enfermeras podran consultar expedientes médicos, radiografías, ltrasonidos, tomografías, resonancias magnéticas, prescripciones y demás información en cualquier momento desde sus clínicas. (En dónde están guardados?)
10. Conexion con las principales aseguradoras del pais y con CIGNA Global (a priori).
11. Conexion directa con MEDLINE (ubicado en Illinois).
12. Por seguridad se debe hacer uso de VPN. Como? que tipo de VPN?
13. Data center en el primer nivel (tabla).
14. Para cada recepción de cada piso, otorgar acceso a las recepcionistas al data center
15. Cada sala de operaciones debe contar con camaras de alta resolucion que permita conexion desde las universidades.
16. 15 equipos de telepresencia: 9 en salas de operaciones y 6 en salas de conferencias
17. Definir si utilizar switches de 1GB en cobre o 10GB en fibra. JUSTIFICAR
18. Esquema de direccionamiento IPv4 pero se considerará esquema de direccionamiento IPv6. Discutar y decidir qué hacer para dejar planificado dicho esquema de direccionamiento IPv6
19. Cotizacion de equipos e instalacion.

Requerimientos No funcionales:
1. Acceso a Red Clara, WHO y HINARI. (Es un debemos o podemos?)
2. Red inalámbrica que sigue las reglas de Baltimore (red inalambrica para visitantes, personal medico y auxiliar y una dedicada exclusivamente al personal administrativo).
3. Cableado estructurado categoria 6 con puntos certificados.
4. Estandares ANSI/EIA/TIA 569; 606; 607.
5. Marca de equipos activos: CISCO, JUNIPER, HUAWEI, MIKROTIK, ALCATEL, NOKIA
6. Marca de equipos pasivos: ANIXTER, SIEMON, PANDUIT, BELDEN, LEGRAND, LEVITON
7. Marca de servidores: HP, DELL, LENOVO, QUANTA, INVETEC, WISTRON
8. No hay límite de precio

Información Adicional:
1. Proyecto en Guatemala que conecta a todos los hospitales y universidades de Guatemala a la base de datos CDC en Atlanta, Georgia
2. Red Clara Guatemala cuenta con una amplia red de repositorios y bases de datos médicas.
3. Las Naciones Unidas tienen en conjunto con WHO la posibilidad de brindar acceso a HINARI, lo cual sería beneficioso a la comunidad médica de Guatemala.